# TCK手册

## TCK基础规则

> Edited by QJR

游戏适合2人及以上人数游玩。参与游戏的人被称为玩家。玩家根据游戏需要分出的玩家组被称为阵营，每个阵营在规则上是敌对的。同阵营的玩家为队友。每位玩家初始拥有6点血量，如果一个人的血量为负，则被淘汰。当血量为0时，视作“濒死”，可以正常使用招式。每个人需要通过累积点数来打出招式。游戏分为场、轮次和回合。每一个回合可以使用一次招式，每当一个人有血量变化，则开始下一个游戏轮次，每个轮次开始时，所有人的点数重置至零点。血量变化是指受到伤害、回复血量、获得护盾、打破护盾以及其他方式的血量变动。特别注意，如果一回合内既受到伤害又回复血量，即使血量没有实际变化，也视作血量变动。场上若无阵营，则本场游戏无胜负，若场上仅剩一个阵营，则该阵营的玩家获胜。每个玩家一回合只能出一种招式。如果有人发生了违规现象，包括但不限于慢出，变手，点不够，出不存在招式等，则视作自爆，受到一点伤害，并且视作没有防御。除了血量系统和点数系统，游戏中还有标记系统。标记系统不随轮次的结束而重置。

### 攻击性技能

攻击性技能是指直接造成伤害的技能。分为单体攻击性技能和群体攻击性技能。单体攻击性技能需要指定玩家为目标，该目标包括但不限于自己、队友和对手，群体攻击性技能目标为除自己和队友外的所有玩家。攻击性技能有“等级”之说。一般来说，一般来说等级等于耗费点数，若两个攻击性技能相互指向，在没有特别优先级的情况下，等级低的技能遇到等级高的技能，等级低的将无法造成伤害；同样地，等级相同时，则双方均无法造成伤害。单体攻击性技能可以出多倍招式，例如双杀。单体攻击性技能在同一回合内可以分配，即指定多个角色。

（以下将血量变动简记为+与-）

#### 单体性攻击技能

| 技能 | 消耗点数 | 技能描述 | 
|---|---|---|
| 杀 | 1 | 目标-1 | 
| 揿 | 1 | 目标-3，若p杀遇q揿，杀方+pq，揿方-pq | 
| 法攻 | 2 | 目标-1，若遇杀，则法攻无效；若遇揿，则双方均无效 | 
| 吸血 | 2 | 目标-1，自身+1，若遇杀，则吸血无效；若遇揿或法攻，则双方均无效 | 
| 冰冻 | 3 | 目标-2，使目标下一轮次进入“冰冻”状态。冰冻状态即无法使用技能，也无法成为技能的目标。 | 
| 绝杀 | 3 | 目标-1，且无视对方的防御和技能等级。若遇自杀，无论绝杀数量，自杀方仅-1；若遇反弹，则无视反弹 | 
| 腐化 | 3 | 目标-1，使目标获得一个“腐化”标记。拥有“腐化”标记者，若受到两点及以下的伤害，则消耗一个“腐化”标记，并伤害翻倍。 | 
| 追杀 | 4 | 待定三个4级的杀，先使用技能后指定目标，三个杀可以分别指定目标。 | 
| 豌豆 | 4 | 一个4级的三杀，先使用技能后指定目标。若场上有玩家使用丧尸和丧尸围城，则该玩家直接死亡。 | 
| 重击 | 5 | 自身-3，对目标造成7点6级的伤害，且无视档赌移。 | 

#### 群体攻击性技能

| 技能 | 消耗点数 | 技能描述         |
| ---- | -------- | ---------------- |
| 万箭 | 2        | -2               |
| 南蛮 | 3        | -3               |
| 雷电 | 4        | -4               |
| 火舞 | 5        | -5；见“下毒”条目 |
| 核爆 | 6        | -6               |
| 超核 | 7        | -7               |

### 防御性技能

防御性技能是指防御攻击性技能的技能。

#### 防御性技能

| 技能 | 消耗点数 | 技能描述                                           |
| ---- | -------- | -------------------------------------------------- |
| 防御 | 0        | 抵挡杀、揿、万箭、吸血                             |
| 高防 | 1        | 抵挡法攻、吸血、冰冻、腐化、万箭、南蛮、雷电、火舞 |
| 超防 | 2        | 抵挡核爆、重击、绝杀，同时拥有防御和高防的属性     |
| 绝防 | 3        | 抵挡超核，同时拥有超防的属性                       |

### 指令性技能

指令性技能是一类拥有特殊的效果的技能，一般视作没有防御。

#### 指令性技能

| 技能     | 消耗点数 | 技能描述                                                     |
| -------- | -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 积点     | 0        | 使玩家获得一个点数                                           |
| x档      | 1        | （x为非零整数）若你的血量这回合变化理应为-x，你的血量变为初始血量 |
| 赌x      | 1        | （x为非零整数）当x>0，且本回合受伤的人数与下毒数之和等于     |
| 暴力     | 1        | 本回合全场反弹无效                                           |
| 除       | 1        | 本回合全场档、赌、倍无效                                     |
| 焚       | 1        | 本回合全场桃、桃园、酒无效                                   |
| 下毒     | 1        | 同一回合可以使用多个下毒。若场上有玩家使用桃和酒，各个玩家受到按照各自的桃、酒的数量乘场上的下毒数的伤害。并且拥有防住火舞的能力。其他效果见“赌x”“0档”“闪电”条目 |
| 司命     | 1        | 若你在本回合受到致死伤害，则结束该轮次，并且下一轮次以本轮次的初始状态复活 |
| 铁锁     | 1        | 指定两个不同的目标，给予他们“铁锁”标记 。当本回合有一个或一个以上“铁锁”标记的玩家作为冰冻、法攻、闪电的目标时，全场有“铁锁”标记的玩家，各消耗一个“铁锁”标记，并在本回合创造一个“铁锁血池”。本回合“铁锁”标记消耗的玩家，将各自受到桃、桃园、法攻、闪电而获得的血量变化累计入“铁锁血池”，并令这些玩家本回合的血量变化各等于“铁锁血池”的数目，每回合“铁锁血池”清空，因“铁锁血池”造成的标记消耗晚于“解锁”，早于“纵火” |
| 酒       | 1        | 清空自身“腐化”标记。若自身处于濒死，则+1；若不是，则下一回合“杀”和“揿”的伤害+1. |
| 本翻     | 1        | 本回合血量变动翻倍                                           |
| 下翻     | 1        | 下回合血量变动翻倍                                           |
| 混合     | 1        | 下回合允许出不同的招式，不得混合“反弹”“同”“移”“虹吸”         |
| 垂死     | 1        | 指定一个目标，若你这回合仅受到单体攻击性技能和指令性技能的伤害而死亡，则该目标同样死亡 |
| 虹吸     | 1        | 吸收全场积点和伤害，若该回合有超过一个虹吸，则所有虹吸均无效 |
| 01       | 1        | 本回合所有目标为你的单体攻击性技能无效                       |
| 纵火     | 1        | 消耗所有玩家的所有铁锁标记。每个玩家每消耗一点铁锁标记，则受到一点伤害。 |
| 羽化     | 1        | 本回合视作使用防御，下一回合若使用01 02 03，则视作同时使用高防 |
| 暴除     | 2        | 本回合视作同时使用暴力、除和防御                             |
| 暴焚     | 2        | 本回合视作同时使用暴力、焚和防御                             |
| 除焚     | 2        | 本回合视作同时使用除、焚和防御                               |
| 防酒     | 2        | 本回合视作同时使用防御和酒                                   |
| 防暴     | 2        | 本回合视作同时使用高防、防御和暴力                           |
| 自杀     | 2        | 自己受到1点伤害，但可以无视其他所有伤害，包括直接死亡的伤害  |
| 同       | 2        | 指定一个目标，你本回合手势与此人的相同，且目标指向相同。若目标使用的技能为丧尸且目标为你或丧尸围城，则你的同无效。 |
| 无懈     | 2        | 本回合所有万箭，南蛮，过拆，顺手，闪电无效                   |
| 移       | 2        | 和目标交换本回合血量和点的变动，若目标使用的技能也为移，则你的移作废。若两个人将移的目标指定为一人，则平行计算血量和点的变动 |
| 02       | 2        | 本回合所有单体攻击无效                                       |
| 桃       | 3        | 指定一个目标，使目标+1，且目标可以为包括自己的所有人，同一回合可以使用多个桃，且可以分配 |
| 这种人哦 | 3        | 本回合视作使用防御和高防，并且使全场揿无效，每个出揿的人受到自己的揿数平方的伤害，自身回复各个玩家揿数平方和的血量， |
| 0档      | 3        | 若你本回合未受伤害且本回合无人使用下毒，则自身血量变为初始血量；否则，你直接死亡 |
| 极档     | 3        | 若你本回合受到的伤害足以是你死亡，则你的血量变为初始血量；若不是，且你不处于濒死，则你变为濒死。若不是，且你处于濒死，则你直接死亡。 |
| 闪电     | 3        | 给自己一个“闪电”标记。下一个轮次时，逆时针旋转目标。当场同时出现三个及以上下毒时，“闪电”标记被消耗，且该玩家直接死亡 |
| 过拆     | 3        | 本回合能防住三级及以下攻击性技能的伤害，并指定一个玩家，拆除该玩家所有点数和他的所有标记。 |
| 暴除焚   | 3        | 本回合视作同时使用暴力、除、焚、防御和高防，并能使全场的移无效 |
| 领域     | 3        | 本回合你进入冰冻状态，无论本回合是否有血量变动，都进行下一回合，且下一回合你造成的伤害和你受到的伤害翻倍。若你没有受到伤害，则回合结束你+1 |
| 03       | 3        | 本回合全场的单体攻击的目标变为使用单体攻击使用者本身         |
| 沙漏     | 3        | 本回合全场技能无效                                           |
| 丧尸     | 4        | 指定一个目标，若目标实用的技能为积点或无效技能，目标直接死亡；若不是，视为你出“自杀” |
| 丧尸围城 | 5        | 本回合使用积点的玩家直接死亡。若没有人积点，且你不处于濒死，则你变为濒死，且不受到其他伤害。若没有人积点，且你处于濒死，则你直接死亡 |
| Gan      | 5        | 本回合你的血量变动乘-1                                       |
| 顺手     | 5        | 本回合能防住五级及以下攻击性技能的伤害，并指定一个玩家，并将该玩家所有点数变为你的点数。 |
| 护盾     | 5        | 本回合本身获得一个“护盾”标记。当拥有“护盾”标记的玩家受到伤害时，消耗一个“护盾”标记，并抵挡一次任意伤害 |
| 桃园结义 | 5        | 本回合全场所有人对自己使用一个桃，且该桃无法被反弹           |
| 秒杀     | 9        | 指定一个目标，使该目标直接死亡                               |
| 反弹     | x        | 当自身点数不为零时，消耗自身所有点数，将本回合你受到的攻击性技能和桃的目标指向你所选目标。特别地，一般对于反弹后的技能，在等级相同的情况下，可以造成伤害 |
| x倍      | x-1      | （x为大于1的整数）使目标的技能效果翻x倍                      |

### 特别说明：

1.关于“档”和“赌”的判定：“档”除零档外考虑总血量变化；“赌”分别考虑受伤和回复。

2.关于“护盾”的任意伤害：任意伤害包括但不限于直接死亡和绝杀的伤害。

3.关于“虹吸”和“移”的失效：当场上所有“同”的招式确定后再判断是否失效。

4.关于“移”和“领域”的顺序问题：一般来说，“移”和“领域”是晚于其他所有技能的，包括“档”、“赌”、“倍”等。若“移”和“领域”同时出现，则“领域”的第二段血量变动晚于“移”的判定。

5.关于“秒杀”：“秒杀”虽是无条件让人直接死亡，但无法使处在“冰冻状态”的玩家死亡，无法使使用“丧尸”却未命中、“丧尸围城”却未命中、“自杀”、“司命”、“极档”的人死亡，无法使正在使用“移”的目标直接死亡，无法使有“护盾”标记的玩家死亡。

6.关于技能的结算顺序：一般认为技能的结算顺序是沙漏>领域>护盾>其他技能>档、垂死>司命>赌x（x>0）>赌x（x<0）>Gan>移；腐化标记>酒



